
# サービス名
テースティペアリング

## サービス概要
チーズに合うペアリング(飲み物や食べ物)を登録できるサービス。

## サービスコンセプト
登録されたチーズデータベースに合う飲み物や食事を検索できるサービス。
元々はワインやウイスキーの愛好家などの間で好まれているという印象だったチーズだが、コーヒやお茶など様々なペアリングを楽しむユーザが増えていきている。
また海外でも本来チーズはそのように楽しまれている。
ペアリングを楽しんでいる人は存在するし伝えたい人も存在し、知りたい人も存在する。また店や飲料提供者、食品提供者などもそれぞれがPRする接点を持つことができる。

## このサービスへの思い・作りたい理由
私自身もそうでしたが、友人の中にどうしてもチーズが苦手という方がいました。
プレーンな味のチーズであればまだ食べられるのですが、ブルーチーズなどクセのあるものに関してはあまり得意ではないということで毛嫌いしていました。
そんな中、発酵を研究している延長でチーズに詳しい詳しい知人に話を聞いたところ、合わせる飲み物や食べ物によって、味を受ける印象が大きく変わる、むしろそのままではクセが強くて食べない、というものも多いということを伺いました。実際に試したところ、チーズだけでは感じなかった新たな味が広がり、それからチーズ嫌いの友人もどハマりして色々なペアリングを試しています。
あのときの新しい感動をより多くの人に知って欲しい、そのきっかけになるサービスにしたいと思い企画しました。

## 想定されるユーザー層
・チーズについて基礎的な知識が欲しいと思うユーザ
・お酒やコーヒなど他嗜好品についてこだわりがあるが、他嗜好品にも幅を広げたいユーザ
・チーズ生産者・販売店
・ワイン生産者・販売店

## ユーザー層について
・チーズについて基礎的な知識が欲しいと思うユーザ：チーズそのものを詳しく知らない(スーパで買うか買わないかくらい)ユーザがチーズの世界に興味を持つきっかけをつくる。そのコンテンツを用意する。
・お酒やコーヒなど他嗜好品についてこだわりがあるが、他嗜好品にも幅を広げたいユーザ：すでに特定分野にこだわりがあるが、深掘りしきってしまっていて、さらに幅を広げ新たな世界を開拓したいと思っているユーザを取り込む。
・チーズ生産者・販売店：提供側として、上記ユーザとの接点を持ってもらう。
・ワイン生産者・販売店：提供側として、上記ユーザとの接点を持ってもらう。

## サービスの利用イメージ
ベースのチーズ情報は最低限用意しておく。味の嗜好やチーズ全体で見たときの種類や傾向のマッピングなど見えている。
その上でユーザは合う飲み物や食べ物など登録できる。(飲みの席では丁寧に入力している時間もないので画像登録などできる機能があると良いかも)
その上で、自分がどんな時にどんなチーズとお酒を合わせているのか、記録していくことで自分の嗜好についても理解が深まる仕組みにする。

## ユーザーの獲得について
チーズの取り扱いが豊富な店舗に連携しながら、アプリをまずは導入いただく。
店舗顧客ユーザへの訴求と、コーヒやお酒、お茶など他嗜好品に関心が高いユーザいるコミュニティなどでの紹介・提案を行う。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
紹介まとめサイトなどはあるが、自分の嗜好は何なのか、を記録していくことで可視化していけるところがポイント。
その嗜好傾向をもとに、リアルなお店や商品、他ユーザとのつながりを提案していくことで、チーズが起点になるが、チーズにとどまらないペアリング体験そのものを広げていくきっかけにしていける。

## 主な使用技術
フロントエンド
・TypeScript
・React
バックエンド
・Ruby on Rails

インフラ
・AWS
・EC2
・CI/CD
・GitHub Actions

## 実装を予定している機能
### MVP
* 会員登録
* ログイン
* チーズ一覧
* チーズに合う食べ物登録
* チーズに合う飲み物登録
* コメント/いいね機能
* タグ機能

### その後の機能
* 嗜好マッピング
* イベント詳細 (詳細/参加/公開)
* お店登録
* お酒以外(コーヒーやお茶など)他嗜好品への展開
